# 마크다운은 뭘까?

**마크다운(Markdown)** 은 텍스트 기반의 마크업 언어로, 2004년 존 그루버와 아론 스워츠에 의해 만들어졌습니다. 마크다운은 문법이 단순하고 직관적이어서 쉽게 쓰고 읽을 수 있으며, 작성한 문서를 손쉽게 HTML로 변환할 수 있습니다. 복잡한 태그 대신 간단한 기호와 문자를 사용하기 때문에, 별도의 도구 없이도 누구나 빠르게 문서를 작성할 수 있고, 웹 환경에서 깔끔하고 가독성 높은 콘텐츠를 표현할 수 있다는 장점이 있다.

### 마크다운 장점

1. 문법이 간결하다.
2. 텍스트로 저장해서 용량이 적다.
3. 지원하는 플랫폼이 많다.
4. 버전관리에 용이하다.
5. 별도의 도구없이 작성이 가능하다.

### 마크다운 단점

1. 표준이 없어서 도구에 따라 변환 방식이 다르다.
2. 모든 HTML의 문법을 대신하지 못한다.
   <br>
   <br>

# 마크다운 문법

## 1. Headers헤더

헤더는 문서의 제목이나 부제목을 표현한다.

#으로 시작하며 적용하려면 한칸 띄고 사용해야 한다.

총 7번까지만 사용가능하다.

### Headers **예시**

```markdown
# 현욱

## 현욱

### 현욱

#### 현욱

##### 현욱

###### 현욱

####### 현욱 (아래를 보면 적용이 안 되는 것을 볼 수 있음)
```

# 현욱

## 현욱

### 현욱

#### 현욱

##### 현욱

###### 현욱

####### 현욱

## 2. BlockQuote 블록인용문

\>으로 시작하는 텍스트, 인용문을 표현한다.

### BlockQuote **예시**

```markdown
> 첫번째 인용문입니다.
>
> > 두번째 인용문 입니다.
> >
> > > 세번째 인용문입니다.
```

> 첫번째 인용문입니다.
>
> > 두번째 인용문 입니다.
> >
> > > 세번째 인용문입니다.

## 3. Lists 목록

글을 순서 있는 목록과 순서 없는 목록으로 깔끔하게 정리할 때 사용한다. 목록안에 목록도 가능하다.

### 3.1 Unordered lists 순서 없는 목록

기호를 -, +, \* 을 사용하고 기호뒤에 공백이 하나 있어야한다.

#### Unordered lists **예시**

```markdown
- 리그오브레전드
- 배틀그라운드
- 메이플스토리
```

- 리그오브레전드
- 배틀그라운드
- 메이플스토리

### 3.2 Ordered lists 순서 있는 목록

숫자와 점을 적어서 사용하고 공백이 하나 있어야한다.

신기하게도 숫자를 잘못해서 중복해서 적거나 순서가 맞지 않아도 알아서 순서를 매긴다.

#### Ordered lists **예시1**

```markdown
1. 리그오브레전드
2. 배틀그라운드
3. 메이플스토리
```

1. 리그오브레전드
2. 배틀그라운드
3. 메이플스토리

#### Ordered lists **예시2**

```markdown
1. 리그오브레전드
2. 배틀그라운드
3. 메이플스토리
4. 피파온라인
```

1. 리그오브레전드
2. 배틀그라운드
3. 메이플스토리
4. 피파온라인

### 3.3 목록안의 목록

목록안의 목록을 사용하려면 tab을 사용하고 안의 목록은 숫자를 잘 기입해야한다.

#### 목록안의 목록 **예시1**

```markdown
1. 리그오브레전드
   1. 페이커
2. 배틀그라운드
   1. 수류탄
   2. 섬광탄
3. 메이플스토리
   1. 전사
   2. 도적
```

1. 리그오브레전드
   1. 페이커
2. 배틀그라운드
   1. 수류탄
   2. 섬광탄
3. 메이플스토리
   1. 전사
   2. 도적

#### 목록안의 목록 **예시2**

```markdown
- 리그오브레전드
  - 페이커

* 배틀그라운드
  - 수류탄
  * 섬광탄

- 메이플스토리
  - 전사
  - 도적
```

- 리그오브레전드
  - 페이커

* 배틀그라운드
  - 수류탄
  * 섬광탄

- 메이플스토리
  - 전사
  - 도적

## 4. Backslash Escapes

특수문자를 사용할때는 사용할 문자앞에 \\ (백슬래쉬)를 넣고 사용하면된다.

### Backslash Escapes **예시**

```markdown
- 특수문자가 출력이 안된다.

* 특수문자가 출력이 안된다.

\* 특수문자가 출력이 된다.

\- 특수문자가 출력이 된다.
```

- 특수문자가 출력이 안된다.

* 특수문자가 출력이 안된다.

\* 특수문자가 출력이 된다.

\- 특수문자가 출력이 된다.

## 5. Horizontal Rules 수평선

---, \*\*\*, \_\_\_ 같은 기호를 사용해 문서에서 구간을 시각적으로 구분할 때 사용된다.

### Horizontal Rules **예시**

```markdown
---
***
__ (아래세줄이 나타남)
```

---

***

___

## 6. Line Breaks 줄바꿈

\<br>태그를 이용해서 줄바꿈을 할 수있고 아니면 한줄을 공백을 넣으면 된다.

### Line Breaks **예시1**

```markdown
줄바꿈 입니다.
<br>
줄바꿈 입니다.
```

줄바꿈 입니다.
<br>
줄바꿈 입니다.

### Line Breaks **예시2**

```markdown
줄바꿈 입니다.

줄바꿈 입니다.
```

줄바꿈 입니다.

줄바꿈 입니다.

## 6. Emphasis 강조

글의 일부를 굵게, 기울임, 취소선 등으로 강조할 때 사용한다.

굵게 쓸때는 \*_이나 \_\_로 감싸고 , 기울게 쓸때는 _ 또는 \_로감싸고 취소선을 쓸때는 ~~로 감싼다.

### Emphasis **예시**

```markdown
**현욱** **현욱**

_현욱_ _현욱_

~~현욱~~
```

**현욱** **현욱**

_현욱_ _현욱_

~~현욱~~

## 7. Image 이미지

웹이나 문서에 이미지를 삽입할 때 사용한다

!\[대체 텍스트](이미지경로)또는 !\[대체 텍스트](이미지URL) 로 사용한다.

사이즈 조절 기능은 없기 때문에 `<img width="" height=""></img>`
를 이용해야한다.

### Image **예시**

```markdown
![현욱 사진](../assets/profiles/hyunwook.jpg)
![현욱 사진](https://avatars.githubusercontent.com/u/162965202?v=4)
```

![현욱 사진](../assets/profiles/hyunwook.jpg)

![현욱 사진](https://avatars.githubusercontent.com/u/162965202?v=4)

## 8. Links 링크

다른 웹 페이지나 문서, 이메일 등으로 연결할 때 사용한다.

이미지와 비슷하게 \[링크 텍스트](URL주소 "툴팁") 로 사용한다.(툴팁은 선택사항)

메일은 메일주소 앞에 mailto: 를 붙힌다.

### Links **예제**

```markdown
[구글](http://www.google.com '구글')

[현욱메일](mailto:hyunookoo22@gmail.com)
```

[구글](http://www.google.com '구글')

[현욱메일](mailto:hyunookoo22@gmail.com)

## 9. Code Blocks 코드 블럭

코드나 명령어를 그대로 보여주고 강조할 때 사용한다.

인라인 코드는 백틱(``) 한 개로 감싸 문장중간에 한 줄 코드를 넣을 때 사용한다.

여러 줄 코드를 넣을때는 백틱(```) 세 개로 감싸 사용한다. 옆에 언어를 지정해주면 syntax color가 적용된다.

### Code Blocks **예시1**

```markdown
사이즈 조절 기능은 없기 때문에 `<img width="" height=""></img>`
를 이용해야한다.
```

사이즈 조절 기능은 없기 때문에 `<img width="" height=""></img>`
를 이용해야한다.

### Code Blocks **예시2**

````
```c
printf("Hello world");
```
````

```c
printf("Hello world");
```

## 10. Table 테이블

데이터를 깔끔하게 정리할 때 사용한다.

헤더와 셀을 구분할때는 3개이상의 -(하이푼)이 필요하다. 구분할 때는 |(vertical bar)를 사용한다.

:(콜론으로) 셀 안의 내용을 정렬할 수있다.

### Table **예시1**

```
| 헤더1 | 헤더2 | 헤더3 |
|-------|-------|-------|
| 내용1 | 내용2 | 내용3 |
| 내용4 | 내용5 | 내용6 |
```

| 헤더1 | 헤더2 | 헤더3 |
| ----- | ----- | ----- |
| 셀1   | 셀2   | 셀3   |
| 셀4   | 셀5   | 셀6   |

### Table **예시2**

```
| 헤더1 | 헤더2 | 헤더3 |
|:---|:---:|---:|
|왼쪽|중간|오른쪽|
| 셀1 | 셀2 | 셀3 |
| 셀4 | 셀5 | 셀6 |
```

| 헤더1 | 헤더2 |  헤더3 |
| :---- | :---: | -----: |
| 왼쪽  | 중간  | 오른쪽 |
| 셀1   |  셀2  |    셀3 |
| 셀4   |  셀5  |    셀6 |
